Repository: motemen/angband
Catalog: i18n/*/hengband.*.po
Languages: ja_jp

source: You don't know any spell of this type.
ja_jp: その種類の魔法は覚えていない！

source: Name
ja_jp: 名前

source: SP Fail Info
ja_jp: MP 失率 効果

source: (ESC=exit) Use which magic?
ja_jp: (ESC=中断) どの魔法を唱えますか？

source: tail
ja_jp: 尻尾

source: horns
ja_jp: 角

source: beak
ja_jp: クチバシ

source: trunk
ja_jp: 象の鼻

source: tentacles
ja_jp: 触手

source: undefined body part
ja_jp: 未定義の部位

source: You miss %s.
ja_jp: ミス！ %sにかわされた。

source: You hit %s with your %s.
ja_jp: %sを%sで攻撃した。

source: You do %d damage. (left HP %d/%d(%d))
ja_jp: %dのダメージを与えた。(残りHP %d/%d(%d))

source: You cannot attack.
ja_jp: %s攻撃できない。

source: I can not attack women!
ja_jp: 拙者、おなごは斬れぬ！

source: Something prevents you from attacking.
ja_jp: なぜか攻撃することができない。

source: Your black blade greedily attacks %s!
ja_jp: 黒い刃は強欲に%sを攻撃した！

source: Really hit it?
ja_jp: 本当に攻撃しますか？

source: You stop to avoid hitting %s.
ja_jp: %sを攻撃するのを止めた。

source: You are too fearful to attack %s!
ja_jp: 恐くて%sを攻撃できない！

source: There is something scary in your way!
ja_jp: そっちには何か恐いものがいる！

source: special attack
ja_jp: 必殺剣

source: name Lv SP name Lv SP
ja_jp: 名前 Lv MP 名前 Lv MP

source: You need to wield a weapon!
ja_jp: 武器を持たないと必殺技は使えない！

source: You don't know any special attacks.
ja_jp: 何も技を知らない。

source: You do not have enough mana to use this power.
ja_jp: ＭＰが足りません。

source: You cannot learn any new special attacks!
ja_jp: 新しい必殺技を覚えることはできない！

source: You have learned the special attack of %s.
ja_jp: %sの技を覚えた。

source: You were not able to learn any special attacks.
ja_jp: 何も覚えられなかった。

source: Fail Info
ja_jp: 失率 効果

source: You cast a void ball.
ja_jp: 虚無の嵐の呪文を念じた。

source: You cast a abyss ball.
ja_jp: 深淵の嵐の呪文を念じた。

source: You summon minions.
ja_jp: 援軍を召喚した。

source: You summon Cyberdemons!
ja_jp: サイバーデーモンを召喚した！

source: You summon hydras.
ja_jp: ヒドラを召喚した。

source: You summon greater undead!
ja_jp: 強力なアンデッドを召喚した！

source: You summon ancient dragons!
ja_jp: 古代ドラゴンを召喚した！

source: You summon Lords of Amber!
ja_jp: アンバーの王族を召喚した！

source: You summon special opponents!
ja_jp: 特別な強敵を召喚した！

source: You don't remember any action!
ja_jp: まねられるものが何もない！

source: You do not have enough hp to use this power.
ja_jp: ＨＰが足りません。

source: Attempt it anyway?
ja_jp: それでも挑戦しますか?

source: Oh, no! Your mind has gone blank!
ja_jp: なんてこった！頭の中が真っ白になった！

source: Your mind unleashes its power in an uncontrollable storm!
ja_jp: %sの力が制御できない氾流となって解放された！

source: Your improved Force has gone away...
ja_jp: 気が散ってしまった．．．

source: Mystery power:%d, %d
ja_jp: 謎の能力:%d, %d

source: You failed to concentrate hard enough for %s!
ja_jp: %sの集中に失敗した！

source: You have damaged your mind!
ja_jp: 自分の精神を攻撃してしまった！

source: concentrating too hard
ja_jp: 過度の集中

source: You can't come back here once you leave this floor.
ja_jp: この階を一度去ると二度と戻って来られません。

source: Really leave this floor?
ja_jp: 本当にこの階を去りますか？

source: I see no up staircase here.
ja_jp: ここには上り階段が見当たらない。

source: What's this STAIRWAY!
ja_jp: なんだこの階段は！

source: You enter the up staircase.
ja_jp: 上の階に登った。

source: climbed up the stairs to
ja_jp: 階段を上った

source: You go back to the surface.
ja_jp: 地上に戻った。

source: You enter a maze of up staircases.
ja_jp: 階段を上って新たなる迷宮へと足を踏み入れた。

source: I see no down staircase here.
ja_jp: ここには下り階段が見当たらない。

source: You enter the down staircase.
ja_jp: 下の階に降りた。

source: The entrance of this dungeon is closed!
ja_jp: ダンジョンの入口は塞がれている！

source: There is the entrance of %s (Danger level: %d)
ja_jp: ここには%sの入り口(%d階相当)があります

source: Do you really get in this dungeon?
ja_jp: 本当にこのダンジョンに入りますか？

source: fell through a trap door
ja_jp: 落とし戸に落ちた

source: climbed down the stairs to
ja_jp: 階段を下りた

source: You deliberately jump through the trap door.
ja_jp: わざと落とし戸に落ちた。

source: You entered %s.
ja_jp: %sへ入った。

source: You enter a maze of down staircases.
ja_jp: 階段を下りて新たなる迷宮へと足を踏み入れた。

source: You are ambushed !
ja_jp: 襲撃だ！

source: Rest (0-9999, '*' for HP/SP, '&' as needed):
ja_jp: 休憩 (0-9999, '*' で HP/MP全快, '&' で必要なだけ):

source: You see nothing there to open.
ja_jp: そこには開けるものが見当たらない。

source: There is a monster in the way!
ja_jp: モンスターが立ちふさがっている！

source: You see nothing there to close.
ja_jp: そこには閉じるものが見当たらない。

source: You see nothing there to disarm.
ja_jp: そこには解除するものが見当たらない。

source: You see nothing there to bash.
ja_jp: そこには体当たりするものが見当たらない。

source: You see nothing there to spike.
ja_jp: そこにはくさびを打てるものが見当たらない。

source: You have no spikes!
ja_jp: くさびを持っていない！

source: You jam the %s with a spike.
ja_jp: %sにくさびを打ち込んだ。

source: Please verify SUICIDE by typing the '@' sign:
ja_jp: 確認のため '@' を押して下さい。

source: *Winning* message:
ja_jp: *勝利*メッセージ:

source: Do you want to retire?
ja_jp: 引退しますか?

source: Do you really want to commit suicide?
ja_jp: 本当に自殺しますか？

source: gave up all hope to commit suicide.
ja_jp: ダンジョンの探索に絶望して自殺した。

source: -------- Game Over --------
ja_jp: -------- ゲームオーバー --------

source: Quitting
ja_jp: 途中終了

source: Dismiss %s? [Yes/No/Unnamed (%d remain)]
ja_jp: %sを放しますか？ [Yes/No/Unnamed (%d体)]

source: Are you sure? (%s)
ja_jp: 本当によろしいですか？ (%s)

source: You dismount from %s.
ja_jp: %sから降りた。

source: Dismissed %s.
ja_jp: %s を放した。

source: 'U'nnamed means all your pets except named pets and your mount.
ja_jp: 'U'nnamed は、乗馬以外の名前のないペットだけを全て解放します。

source: You cannot go that direction.
ja_jp: そちらには降りられません。

source: There is no monster here.
ja_jp: その場所にはモンスターはいません。

source: That monster is not a pet.
ja_jp: そのモンスターはペットではありません。

source: This monster doesn't seem suitable for riding.
ja_jp: そのモンスターには乗れなさそうだ。

source: You failed to ride.
ja_jp: うまく乗れなかった。

source: This monster is not a pet.
ja_jp: そのモンスターはペットではない。

source: You cannot change the name of this monster!
ja_jp: そのモンスターの名前は変えられない！

source: Name %s.
ja_jp: %sに名前をつける。

source: Name:
ja_jp: 名前:

source: dismiss pets
ja_jp: ペットを放す

source: something strange
ja_jp: 何か奇妙な物

source: specify a target of pet (now:%s)
ja_jp: ペットのターゲットを指定 (現在：%s)

source: stay close
ja_jp: 近くにいろ

source: follow me
ja_jp: ついて来い

source: seek and destroy
ja_jp: 敵を見つけて倒せ

source: give me space
ja_jp: 少し離れていろ

source: stay away
ja_jp: 離れていろ

source: pets open doors (now On)
ja_jp: ドアを開ける (現在:ON)

source: pets open doors (now Off)
ja_jp: ドアを開ける (現在:OFF)

source: pets pick up items (now On)
ja_jp: アイテムを拾う (現在:ON)

source: pets pick up items (now Off)
ja_jp: アイテムを拾う (現在:OFF)

source: allow teleport (now On)
ja_jp: テレポート系魔法を使う (現在:ON)

source: allow teleport (now Off)
ja_jp: テレポート系魔法を使う (現在:OFF)

source: allow cast attack spell (now On)
ja_jp: 攻撃魔法を使う (現在:ON)

source: allow cast attack spell (now Off)
ja_jp: 攻撃魔法を使う (現在:OFF)

source: allow cast summon spell (now On)
ja_jp: 召喚魔法を使う (現在:ON)

source: allow cast summon spell (now Off)
ja_jp: 召喚魔法を使う (現在:OFF)

source: allow involve player in area spell (now On)
ja_jp: プレイヤーを巻き込む範囲魔法を使う (現在:ON)

source: allow involve player in area spell (now Off)
ja_jp: プレイヤーを巻き込む範囲魔法を使う (現在:OFF)

source: get off a pet
ja_jp: ペットから降りる

source: ride a pet
ja_jp: ペットに乗る

source: name pets
ja_jp: ペットに名前をつける

source: use both hands for a weapon
ja_jp: 武器を両手で持つ

source: use both hands for melee
ja_jp: 両手で格闘する

source: use one hand for melee
ja_jp: 格闘を行う

source: (Command, ESC=exit) Choose command from menu.
ja_jp: (コマンド、ESC=終了) コマンドを選んでください:

source: (Command %c-%c, *=List, ESC=exit) Select a command:
ja_jp: (コマンド %c-%c、'*'=一覧、ESC=終了) コマンドを選んでください:

source: You have no pets!
ja_jp: ペットがいない！

source: Lv MP Fail Effect
ja_jp: Lv MP 失率 効果

source: (Powers %c-%c, *=List, /=Browse, ESC=exit) Use which power?
ja_jp: (特殊能力 %c-%c, '*'で一覧, '/'で閲覧, ESCで中断) どの能力を使いますか？

source: You have no special powers.
ja_jp: 特殊能力はありません。

source: You have nothing to fire with.
ja_jp: 射撃用の武器を持っていない。

source: It's already activated.
ja_jp: この武器は発動して使うもののようだ。

source: It's not for firing.
ja_jp: この武器で射撃はできない。

source: Fire which item?
ja_jp: どれを撃ちますか?

source: You have nothing to fire.
ja_jp: 発射されるアイテムがありません。

source: The weapon's recoil stuns you.
ja_jp: 射撃の反動が体を襲った。

source: dam
ja_jp: 損傷:

source: rng
ja_jp: 射程:

source: dur
ja_jp: 期間:

source: range
ja_jp: 範囲:

source: heal
ja_jp: 回復:

source: heal SP
ja_jp: MP回復:

source: power
ja_jp: 効力:

source: random
ja_jp: ランダム

source: dur %d+1d%d
ja_jp: 期間:%d+1d%d

source: range %d
ja_jp: 範囲:%d

source: delay %d+1d%d
ja_jp: 遅延:%d+1d%d

source: dam %d each
ja_jp: 損傷:各%d

source: dam %dd%d each
ja_jp: 損傷:各%dd%d

source: power %d
ja_jp: 効力:%d

source: power %dd%d
ja_jp: 効力:%dd%d

source: rad %d
ja_jp: 半径:%d

source: (w for the Force, ESC) Hit 'w' or ESC.
ja_jp: ('w'練気術, ESC) 'w'かESCを押してください。

source: You cannot read books!
ja_jp: 本を読むことができない！

source: Browse which book?
ja_jp: どの本を読みますか?

source: browse
ja_jp: 読む

source: No techniques to browse.
ja_jp: 読める技がない。

source: No spells to browse.
ja_jp: 読める呪文がない。

source: changed magic realm from %s to %s.
ja_jp: 魔法の領域を%sから%sに変更した。

source: You cannot learn any new %ss!
ja_jp: 新しい%sを覚えることはできない！

source: Really, change magic realm?
ja_jp: 本当に魔法の領域を変更しますか？

source: study
ja_jp: 学ぶ

source: You cannot learn any %ss in that book.
ja_jp: その本には学ぶべき%sがない。

source: You don't need to study this %s anymore.
ja_jp: その%sは完全に使いこなせるので学ぶ必要はない。

source: Your proficiency of %s is now %s rank.
ja_jp: %sの熟練度が%sに上がった。

source: You cannot cast spells!
ja_jp: 呪文を唱えられない！

source: Can not cast more spells.
ja_jp: これ以上新しい呪文を詠唱することはできない。

source: Use which book?
ja_jp: どの呪文書を使いますか?

source: You have no spell books!
ja_jp: 呪文書がない！

source: You are already casting it.
ja_jp: その呪文はすでに詠唱中だ。

source: You failed to get the %s off!
ja_jp: %sをうまく唱えられなかった！

source: You produce a chaotic effect!
ja_jp: カオス的な効果を発生した！

source: It hurts!
ja_jp: 痛い！

source: a miscast Death spell
ja_jp: 暗黒魔法の逆流

source: An infernal sound echoed.
ja_jp: いやな音が響いた

source: You have damaged your health!
ja_jp: 体を悪くしてしまった！

source: Do you continue to travel?
ja_jp: トラベルを継続しますか？

source: You are already there!!
ja_jp: すでにそこにいます！

source: You cannot travel there!
ja_jp: そこには行くことができません！

source: You cannot tunnel through doors.
ja_jp: ドアは掘れない。

source: You can't tunnel through that.
ja_jp: そこは掘れない。

source: bldg.txt
ja_jp: jbldg.txt

source: You have no right to choose that!
ja_jp: それを選択する権利はありません！

source: You do not have the gold!
ja_jp: お金が足りません！

source: Do you pay to identify all your possession?
ja_jp: 持ち物を全て鑑定してよろしいですか？

source: Your possessions have been identified.
ja_jp: 持ち物全てが鑑定されました。

source: You have no mutations.
ja_jp: 治すべき突然変異が無い。

source: You received an equalization ritual.
ja_jp: 平衡化の儀式を行なった。

source: You see no building here.
ja_jp: ここには建物はない。

source: 'There's no place here for a LOSER like you!'
ja_jp: 「敗者に用はない。」

source: The gates are closed. The monster awaits!
ja_jp: ゲートは閉まっている。モンスターがあなたを待っている！

source: You are full now.
ja_jp: 今は満腹だ。

source: The barkeep gives you some gruel and a beer.
ja_jp: バーテンはいくらかの食べ物とビールをくれた。

source: You need a healer, not a room.
ja_jp: あなたに必要なのは部屋ではなく、治療者です。

source: Sorry, but I don't want anyone dying in here.
ja_jp: すみません、でもうちで誰かに死なれちゃ困りますんで。

source: Horrible visions flit through your mind as you sleep.
ja_jp: 眠りに就くと恐ろしい光景が心をよぎった。

source: You awake screaming.
ja_jp: あなたは絶叫して目を覚ました。

source: had a nightmare.
ja_jp: 悪夢にうなされてよく眠れなかった。

source: You awake refreshed for the new day.
ja_jp: あなたはリフレッシュして目覚め、新たな日を迎えた。

source: playrec-%s.txt
ja_jp: playrecord-%s.txt

source: diary note:
ja_jp: 内容:

source: Do you really want to record getting %s?
ja_jp: %sの入手を記録します。

source: discover %s.
ja_jp: %sを手に入れた。

source: Do you really want to delete all your records?
ja_jp: 本当に記録を消去しますか？

source: deleted record.
ja_jp: 記録を消去しました。

source: failed to delete %s.
ja_jp: %s の消去に失敗しました。

source: [ Play Record ]
ja_jp: [ 記録の設定 ]

source: (1) Display your record
ja_jp: (1) 記録を見る

source: (2) Add record
ja_jp: (2) 文章を記録する

source: (3) Record the last item you got or identified
ja_jp: (3) 直前に入手又は鑑定したものを記録する

source: (4) Delete your record
ja_jp: (4) 記録を消去する

source: (R) Record playing movie / or stop it
ja_jp: (R) プレイ動画を記録する/中止する

source: Pref:
ja_jp: 設定変更コマンド:

source: Interact with Colors
ja_jp: [ カラーの設定 ]

source: (1) Load a user pref file
ja_jp: (1) ユーザー設定ファイルのロード

source: (2) Dump colors
ja_jp: (2) カラーの設定をファイルに書き出す

source: (3) Modify colors
ja_jp: (3) カラーの設定を変更する

source: File:
ja_jp: ファイル:

source: Command: Dump colors
ja_jp: コマンド: カラーの設定をファイルに書き出します

source: # Color redefinitions
ja_jp: # カラーの設定

source: # Color '%s'
ja_jp: # カラー '%s'

source: Dumped color redefinitions.
ja_jp: カラーの設定をファイルに書き出しました。

source: Command: Modify colors
ja_jp: コマンド: カラーの設定を変更します

source: undefined
ja_jp: 未定義

source: Color = %d, Name = %s
ja_jp: カラー = %d, 名前 = %s

source: Command (n/N/k/K/r/R/g/G/b/B):
ja_jp: コマンド (n/N/k/K/r/R/g/G/b/B):

source: Note:
ja_jp: メモ:

source: Note: %s
ja_jp: メモ: %s

source: Looks like a typical quest level.
ja_jp: 典型的なクエストのダンジョンのようだ。

source: wilderness
ja_jp: 荒野

source: Looks like a strange wilderness.
ja_jp: 何かありそうな荒野のようだ。

source: Looks like a typical town.
ja_jp: 典型的な町のようだ。

source: Looks like a typical wilderness.
ja_jp: 典型的な荒野のようだ。

source: It is a strange time.
ja_jp: 変な時刻だ。

source: This is day %s. The time is %d:%02d %s.
ja_jp: %s日目, 時刻は%d:%02d %sです。

source: timefun.txt
ja_jp: timefun_j.txt

source: timenorm.txt
ja_jp: timenorm_j.txt

source: Target Selected.
ja_jp: ターゲット決定。

source: Target Aborted.
ja_jp: ターゲット解除。

source: North
ja_jp: 北

source: South
ja_jp: 南

source: West
ja_jp: 西

source: East
ja_jp: 東

source: Map sector [%d(%02d),%d(%02d)], which is%s your sector. Direction?
ja_jp: マップ位置 [%d(%02d),%d(%02d)] (プレイヤーの%s) 方向?

source: Play record Options
ja_jp: プレイ記録 オプション

source: Auto-picker/destroyer editor
ja_jp: 自動拾いエディタ

source: Base Delay Factor
ja_jp: 基本ウェイト量

source: Hitpoint Warning
ja_jp: 低ヒットポイント

source: Mana Color Threshold
ja_jp: 低魔力色閾値

source: Autosave Options
ja_jp: 自動セーブ オプション

source: Window Flags
ja_jp: ウインドウフラグ

source: Birth Options (Browse Only)
ja_jp: 初期 オプション (参照のみ)

source: Cheat Options
ja_jp: 詐欺 オプション

source: %s (RET to advance, y/n to set, 'F' for frequency, ESC to accept)
ja_jp: %s ( リターンで次へ, y/n でセット, F で頻度を入力, ESC で決定 )

source: yes
ja_jp: はい

source: no
ja_jp: いいえ

source: Timed autosave frequency: every %d turns
ja_jp: 自動セーブの頻度： %d ターン毎

source: option.txt#Autosave
ja_jp: joption.txt#Autosave

source: Window Flags (<dir>, <t>oggle, <s>et, ESC)
ja_jp: ウィンドウ・フラグ (<方向>で移動, 't'でON/OFF,'s'でON(他窓OFF), ESC)

source: (Unused option)
ja_jp: (未使用)

source: option.txt#Window
ja_jp: joption.txt#Window

source: %s (RET to advance, y/n to set, ESC to accept)
ja_jp: %s ( リターンで次へ, y/n でセット, ESC で決定 )

source: gave up sending score to use cheating options.
ja_jp: 詐欺オプションをONにして、スコアを残せなくなった。

source: option.txt#%s
ja_jp: joption.txt#%s

source: Game options
ja_jp: [ オプションの設定 ]

source: Move to <dir>, Select to Enter, Cancel to ESC, ? to help:
ja_jp: <方向>で移動, Enterで決定, ESCでキャンセル, ?でヘルプ:

source: Play-record Options
ja_jp: プレイ記録オプション

source: Birth Options(browse only)
ja_jp: 初期オプション(参照のみ)

source: Cheaters never win
ja_jp: 詐欺師は決して勝利できない！

source: Autosave
ja_jp: 自動セーブ

source: Current Delay Factor(msec): %d
ja_jp: 現在ウェイト量(msec): %d

source: Command: Delay Factor(msec)
ja_jp: コマンド: ウェイト量(msec)

source: Command: Hitpoint Warning
ja_jp: コマンド: 低ヒットポイント警告

source: Current hitpoint warning: %d0%%
ja_jp: 現在の低ヒットポイント警告: %d0%%

source: Hitpoint Warning (0-9 or ESC to accept):
ja_jp: 低ヒットポイント警告 (0-9) ESCで決定:

source: option.txt#Hitpoint
ja_jp: joption.txt#Hitpoint

source: Command: Mana Color Threshold
ja_jp: コマンド: 低魔力色閾値

source: Current mana color threshold: %d0%%
ja_jp: 現在の低魔力色閾値: %d0%%

source: Mana color Threshold (0-9 or ESC to accept):
ja_jp: 低魔力閾値 (0-9) ESCで決定:

source: option.txt#Manapoint
ja_jp: joption.txt#Manapoint

source: option.txt
ja_jp: joption.txt

source: %s (RET:next, %s, ?:help)
ja_jp: %s (リターン:次, %sESC:終了, ?:ヘルプ)

source: y/n:change, ESC:accept
ja_jp: y/n:変更,

source: Following options will protect items from easy auto-destroyer.
ja_jp: 以下のオプションは、簡易自動破壊を使用するときのみ有効

source: help.hlp
ja_jp: jhelp.hlp

source: page %d/2
ja_jp: %d/2 ページ

source: Display current knowledge
ja_jp: 現在の知識を確認する

source: (1) Display known artifacts
ja_jp: (1) 既知の伝説のアイテム の一覧

source: (2) Display known objects
ja_jp: (2) 既知のアイテム の一覧

source: (3) Display remaining uniques
ja_jp: (3) 既知の生きているユニーク・モンスター の一覧

source: (4) Display defeated uniques
ja_jp: (4) 既知の撃破したユニーク・モンスター の一覧

source: (5) Display known monster
ja_jp: (5) 既知のモンスター の一覧

source: (6) Display kill count
ja_jp: (6) 倒した敵の数 の一覧

source: (7) Display wanted monsters
ja_jp: (7) 賞金首 の一覧

source: (8) Display current pets
ja_jp: (8) 現在のペット の一覧

source: (9) Display home inventory
ja_jp: (9) 我が家のアイテム の一覧

source: (0) Display *identified* equip.
ja_jp: (0) *鑑定*済み装備の耐性 の一覧

source: (a) Display terrain symbols
ja_jp: (a) 地形の表示文字/タイル の一覧

source: (b) Display about yourself
ja_jp: (b) 自分に関する情報 の一覧

source: (c) Display mutations
ja_jp: (c) 突然変異 の一覧

source: (d) Display weapon proficiency
ja_jp: (d) 武器の経験値 の一覧

source: (e) Display spell proficiency
ja_jp: (e) 魔法の経験値 の一覧

source: (f) Display misc. proficiency
ja_jp: (f) 技能の経験値 の一覧

source: (g) Display virtues
ja_jp: (g) プレイヤーの徳 の一覧

source: (h) Display dungeons
ja_jp: (h) 入ったダンジョン の一覧

source: (i) Display current quests
ja_jp: (i) 実行中のクエスト の一覧

source: (k) Display auto pick/destroy
ja_jp: (k) 現在の自動拾い/破壊設定 の一覧

source: -more-
ja_jp: -続く-

source: ESC) Exit menu
ja_jp: ESC) 抜ける

source: SPACE) Next page
ja_jp: SPACE) 次ページ

source: Full monster list.
ja_jp: 全モンスターのリスト

source: Unique monster list.
ja_jp: ユニーク・モンスターのリスト

source: Non-unique monster list.
ja_jp: ユニーク外モンスターのリスト

source: Ridable monster list.
ja_jp: 乗馬可能モンスターのリスト

source: Enter name:
ja_jp: 名前(英語の場合小文字で可)

source: Monsters' names with "%s"
ja_jp: 名前:%sにマッチ

source: Unknown Symbol
ja_jp: 無効な文字

source: Recall details? (k/y/n):
ja_jp: 思い出を見ますか? (k:殺害順/y/n):

source: [(r)ecall, ESC]
ja_jp: ['r'思い出, ESC]

source: # Automatic macro dump
ja_jp: # 自動マクロセーブ

source: # Automatic keymap dump
ja_jp: # 自動キー配置セーブ

source: Interact with Macros
ja_jp: [ マクロの設定 ]

source: (2) Append macros to a file
ja_jp: (2) ファイルにマクロを追加

source: (3) Query a macro
ja_jp: (3) マクロの確認

source: (4) Create a macro
ja_jp: (4) マクロの作成

source: (5) Remove a macro
ja_jp: (5) マクロの削除

source: (6) Append keymaps to a file
ja_jp: (6) ファイルにキー配置を追加

source: (7) Query a keymap
ja_jp: (7) キー配置の確認

source: (8) Create a keymap
ja_jp: (8) キー配置の作成

source: (9) Remove a keymap
ja_jp: (9) キー配置の削除

source: (0) Enter a new action
ja_jp: (0) マクロ行動の入力

source: Loaded default '%s'.
ja_jp: 標準の設定ファイル'%s'を読み込みました。

source: Failed to load '%s'!
ja_jp: '%s'の読み込みに失敗しました！

source: Command: Append macros to a file
ja_jp: コマンド: マクロをファイルに追加する

source: Appended macros.
ja_jp: マクロを追加しました。

source: Command: Query a macro
ja_jp: コマンド: マクロの確認

source: Current action (if any) shown below:
ja_jp: マクロ行動が(もしあれば)下に表示されます:

source: Trigger:
ja_jp: トリガーキー:

source: Found no macro.
ja_jp: そのキーにはマクロは定義されていません。

source: Found a macro.
ja_jp: マクロを確認しました。

source: Command: Create a macro
ja_jp: コマンド: マクロの作成

source: Added a macro.
ja_jp: マクロを追加しました。

source: Command: Remove a macro
ja_jp: コマンド: マクロの削除

source: Removed a macro.
ja_jp: マクロを削除しました。

source: Command: Append keymaps to a file
ja_jp: コマンド: キー配置をファイルに追加する

source: Appended keymaps.
ja_jp: キー配置を追加しました。

source: Command: Query a keymap
ja_jp: コマンド: キー配置の確認

source: Keypress:
ja_jp: 押すキー:

source: Found no keymap.
ja_jp: キー配置は定義されていません。

source: Found a keymap.
ja_jp: キー配置を確認しました。

source: Command: Create a keymap
ja_jp: コマンド: キー配置の作成

source: Added a keymap.
ja_jp: キー配置を追加しました。

source: Command: Remove a keymap
ja_jp: コマンド: キー配置の削除

source: Removed a keymap.
ja_jp: キー配置を削除しました。

source: Command: Enter a new action
ja_jp: コマンド: マクロ行動の入力

source: MindCraft/Special
ja_jp: 超能力/特殊能力

source: Imitation/Special
ja_jp: ものまね/特殊能力

source: Song/Special
ja_jp: 歌/特殊能力

source: Mind/Magic/Special
ja_jp: 練気術/魔法/特殊能力

source: BrutalPower/Special
ja_jp: 技/特殊能力

source: MirrorMagic/Special
ja_jp: 鏡魔法/特殊能力

source: Ninjutsu/Special
ja_jp: 忍術/特殊能力

source: Enter global map(<)
ja_jp: 広域マップ(<)

source: Enter local map(>)
ja_jp: 通常マップ(>)

source: Magic/Special
ja_jp: 魔法/特殊能力

source: Action
ja_jp: 行動

source: Items(use)
ja_jp: 道具(使用)

source: Items(other)
ja_jp: 道具(その他)

source: Equip
ja_jp: 装備

source: Door/Box
ja_jp: 扉/箱

source: Information
ja_jp: 情報

source: Options
ja_jp: 設定

source: Other commands
ja_jp: その他

source: Use(m)
ja_jp: 使う(m)

source: See tips(b/P)
ja_jp: 調べる(b/P)

source: Study(G)
ja_jp: 覚える(G)

source: Special abilities(U/O)
ja_jp: 特殊能力を使う(U/O)

source: Rest(R)
ja_jp: 休息する(R)

source: Disarm a trap(D)
ja_jp: トラップ解除(D)

source: Search(s)
ja_jp: 探す(s)

source: Look(l/x)
ja_jp: 周りを調べる(l/x)

source: Target(*)
ja_jp: ターゲット指定(*)

source: Dig(T/^t)
ja_jp: 穴を掘る(T/^t)

source: Go up stairs(<)
ja_jp: 階段を上る(<)

source: Go down stairs(>)
ja_jp: 階段を下りる(>)

source: Command pets(p)
ja_jp: ペットに命令する(p)

source: Search mode ON/OFF(S/#)
ja_jp: 探索モードのON/OFF(S/#)

source: Read a scroll(r)
ja_jp: 読む(r)

source: Drink a potion(q)
ja_jp: 飲む(q)

source: Use a staff(u/Z)
ja_jp: 杖を使う(u/Z)

source: Aim a wand(a/z)
ja_jp: 魔法棒で狙う(a/z)

source: Zap a rod(z/a)
ja_jp: ロッドを振る(z/a)

source: Activate equipped item(A)
ja_jp: 始動する(A)

source: Eat(E)
ja_jp: 食べる(E)

source: Fire missile weapon(f/t)
ja_jp: 飛び道具で撃つ(f/t)

source: Throw an item(v)
ja_jp: 投げる(v)

source: Get items(g)
ja_jp: 拾う(g)

source: Drop an item(d)
ja_jp: 落とす(d)

source: Destroy an item(k/^d)
ja_jp: 壊す(k/^d)

source: Inscribe an item({)
ja_jp: 銘を刻む({)

source: Inventory list(i)
ja_jp: アイテム一覧(i)

source: Wear(w)
ja_jp: 装備する(w)

source: Take off(t/T)
ja_jp: 装備を外す(t/T)

source: Refuel(F)
ja_jp: 燃料を補給(F)

source: Equipment list(e)
ja_jp: 装備一覧(e)

source: Open(o)
ja_jp: 開ける(o)

source: Close(c)
ja_jp: 閉じる(c)

source: Bash a door(B/f)
ja_jp: 体当たりする(B/f)

source: Jam a door(j/S)
ja_jp: くさびを打つ(j/S)

source: Full map(M)
ja_jp: ダンジョンの全体図(M)

source: Map(L/W)
ja_jp: 位置を確認(L/W)

source: Level feeling(^f)
ja_jp: 階の雰囲気(^f)

source: Character status(C)
ja_jp: ステータス(C)

source: Identify symbol(/)
ja_jp: 文字の説明(/)

source: Show prev messages(^p)
ja_jp: メッセージ履歴(^p)

source: Current time(^t/')
ja_jp: 現在の時刻(^t/')

source: Various information(~)
ja_jp: 現在の知識(~)

source: Play record menu(|)
ja_jp: プレイ記録(|)

source: Set options(=)
ja_jp: オプション(=)

source: Interact with macros(@)
ja_jp: マクロ(@)

source: Interact w/ visuals(%)
ja_jp: 画面表示(%)

source: Interact with colors(&)
ja_jp: カラー(&)

source: Enter a user pref(")
ja_jp: 設定変更コマンド(")

source: Reload auto-pick pref($)
ja_jp: 自動拾いをロード($)

source: System(!)
ja_jp: システム(!)

source: Save and quit(^x)
ja_jp: セーブ&中断(^x)

source: Save(^s)
ja_jp: セーブ(^s)

source: Help(out-of-date)(?)
ja_jp: ヘルプ(?)

source: Redraw(^r)
ja_jp: 再描画(^r)

source: Take note(:)
ja_jp: メモ(:)

source: Dump screen dump(()
ja_jp: 記念撮影())

source: Load screen dump())
ja_jp: 記念撮影の表示(()

source: Version info(V)
ja_jp: バージョン情報(V)

source: Quit(Q)
ja_jp: 引退する(Q)

source: Failed to open file %s.
ja_jp: ファイル %s を開けませんでした。

source: Screen dump saved.
ja_jp: 画面(記念撮影)をファイルに書き出しました。

source: File name:
ja_jp: ファイル名:

source: Save screen dump? [(y)es/(h)tml/(n)o]
ja_jp: 記念撮影しますか？ [(y)es/(h)tml/(n)o]

source: Screen dump loaded.
ja_jp: ファイルに書き出された画面(記念撮影)をロードしました。

source: Autosaving the game...
ja_jp: 自動セーブ中

source: Saving game...
ja_jp: ゲームをセーブしています...

source: (saved)
ja_jp: (セーブ)

source: Saving game... done.
ja_jp: ゲームをセーブしています... 終了

source: Saving game... failed!
ja_jp: ゲームをセーブしています... 失敗！

source: (alive and well)
ja_jp: (元気に生きている)

source: --- Saved and Exited Game ---
ja_jp: ----ゲーム中断----

source: Looks like any other level.
ja_jp: この階の雰囲気を感じとれなかった...

source: You feel there is something special about this level.
ja_jp: この階には何か特別なものがあるような気がする。

source: This level looks very dangerous.
ja_jp: この階はとても危険なようだ。

source: You have a very bad feeling...
ja_jp: とても悪い予感がする...

source: You have a bad feeling...
ja_jp: 悪い予感がする...

source: You feel nervous.
ja_jp: 何か緊張する。

source: You don't like the look of this place.
ja_jp: この場所は好きになれない。
